原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
きれい
すごい
“耕織楽歳”
早く早く
気を付けなさい
すごい！
- きれいだね
- うん
母さんや
今年も一年ありがとう
やだね
今更こんな
歳取れば尚更気持ちが大事
老後の伴侶にしてあげる
寧娘(ニンニャン)も欲しい
- あんたも？
- 寧娘も要る
まだ手が小さすぎる
寧娘も伴侶が要る
伴侶って
ほら 見ろ
これが
年越しか
新年おめでとう
何だ？
新年…
おめでとう
新年おめでとう
虎をおびき寄せずして
赤子を得ずよ
赤子？
本当に酔ってるのか
酔ってるフリか
酔ってるフリよ
酔っ払いめ
さあ 寝るぞ
動かないでよ
動かないで
虎をおびき寄せずして
赤子を得ず
義兄様 姉様
- どうした
- 花火の音で寝れない
靴を脱がせて
はあい
上着を脱がせるの
いや
今脱いだら
風邪を引く
いいから
このままで
布団を
寧娘
今夜起きた事は
姉様に内緒だ
何を？
いいから
“絶対金持ちに”
征児(ジョンアル)
征児
- 征児
- 母上
新年早々
お利口ね
寝坊もせず
探してごらん
母が新年のいいものを隠した
ありがとう
嬉しい？
うん
もう１ついい知らせよ
父上と叔父上が
戻ってくるわ
“福”
“氷解け泉脈打ち
雪解けて草芽吹く”
どうしたんだろ
昨日の夜
- おはよう
新年おめでとう
何か？
あのね
昨夜は…
昨夜？
何か覚えてるのか
あのね
長玉(チャンユー) 長玉
新年の挨拶に来たわ
- 女将
- おじさん おばさん
- 新年おめでとう
新年おめでとう
言おうとしたのは
このことか？
おめでとう
長玉 来てごらん
浅(チエン)姉さん
新年の雰囲気があって
賑やかね
そうでしょ
新年おめでとうございます
おめでとう 素敵な帽子
立ってないで中へ
そうそう どうぞ中へ
さあ
こっち
わざわざ来てくれた上に
こんな高価な物まで
随分助けて貰ったわ
これじゃ足りない位
あの斉(チー)はもう来ないか
本当に
百人力ね
毎日待っていたのに
なぜ来ないの
家が忙しいの
年越しの準備とか
何してた？
花火を見て
辛い鍋を食べて
春聯を書いて
雪だるまにそりも
飴舐めてる
２個あるから１個あげる
１個だけね
虫歯になる
ありがとう
焦らないで
女将
食事をして行って
羊の餃子よ
溢香楼には及ばないけど
- 団らんが大事
- そうそう
ありがとう
羊の餃子は久しぶり
お手伝いします
いいのよ
長玉と休んでて
そうそう
あんたは手伝い
ほら
早く
これ見て
- １人でできるのに
- 手伝ってよ
雪合戦する？
母上に聞く
聞こえたわ
茯苓(フーリン) 行って来て
遠くはだめよ
はい
行こう
宝兒(バオアル) 見て 雪だるまの手よ
やったわね
大きいのいくよ
兪宝兒(ユー･バオアル)
- やったな 見てろ
- これを食らえ
可愛らしいこと
はい 新年おめでとう
いいのよ
私は歳だから
子どもの手で
福にあやかるのよ
あげる
- ありがとう
- いいのよ
お婆さん
新年おめでとうございます
おめでとう
お名前は？
いくつ？
聡兒(ツォンアル)
今年で７歳
うちの孫と近いね
孫は８月生まれ
貴方は？
５月５日
端午節か いい日だね
長寧(チャンニン)
長寧
宝兒
見つかった？
長寧
宝兒
- 兪宝兒
- 寧娘
兪宝兒
- 私のせいです
村の入口で雪遊びを
目を離した隙に
いなくなって
宝兒
大丈夫 見つかるわ
兪宝兒
- 寧娘
- 兪宝兒
当たった
どこ行ってたの
寧娘と雪合戦を
ここは雪が多いから
返事がなくて
探したのよ
心配したわ
いて良かった
子どもは遊びに夢中なの
大丈夫
やったな
- 食らえ
- 兪宝兒
やってやる
兪宝兒
ちょうだい
ご報告を
殿下の幼い頃に
確かに似ています
でも誕生日が違う
そうか
言え
若君の⸺
誕生日は？
それは…丁丑年の
８月９日
名は宝兒
聞いたか
母親と同じく
嘘つきだ
お助けを
この銀で
当面暮らせる
林安を離れろ
感謝を
感謝します
子どもを連れて参ります
勝手に決めるな
申し訳ありません
ばあやには世話になった
常に案じてくれるのに
罪などない
安心しろ
子どもは必ず取り戻す
だが武安(ウーアン)侯との関係を
脅かす訳にいかぬ
案ずるな
林安から逃がさない
さすが殿下
私が出過ぎた真似を
いかがですか
お客様 どうぞ
白昼に暴行とは
魏軍の兵糧の徴収だ
- 反抗するとは
- 止めろ
お許しを
ここは霽州
賀(フー)将軍の命により
兵糧の徴収は厳禁
捕えろ
やってみろ
連行しろ
- 歩け
- さあ！
魏軍の兵だ
後悔するぞ
“辺境境安”
左を攻めるか右を攻めるか
三路に分けて包囲し
- 兵糧を断つ
- 賀敬元(フー･ジンユエン)
顔を出せ
若君
何をそんなにお急ぎか
いい度胸だ
よくも我が兵を
落ち着かれよ
若君
兵たちが町で
民の食糧を強制徴収し
民の怒りを買ったのです
拘束はやむを得ず
妙な出来事が続いている
思うに
全ては長信(チャンシン)王の一派が
仕組んだこと
ですから
お気をつけ下さい
罠にかかる事のなきよう
罠だと
数度の敗戦で
崇州を落とせぬと決めつけ
兵を捕え兵糧を止め
私を侮る気か
- 若君
- 故意に軍心を乱すのは
敵に利する行為
- 来い
- はい
賀敬元を投獄し取り調べを
- 許さんぞ
- 待て
何をする
内輪揉めか
それこそ敵の思うつぼだ
若君
最後にご忠告申し上げる
ご慎重に
- 連行しろ
- はい
- 将軍
“令”
西北節度使に命ずる
霽州での兵糧の徴収を急げ
３日後の正午に
10万石集めねば
首を差し出せ
10万石だと
不可能だ
将軍は連行
兵力で脅され
李(リー)校尉も不在
どうすれば良い
すごいぞ
いいぞ
すごい
久しぶりだわ 賑やかね
“祥勝班”
- 見て！
- どうぞ こちらへ
- 花燈籠だよ
- これ動く 見て
ご覧下さい
- 行こう
- 今夜は帰らない
なぜだ
明日の宴会で
大量の煮込みが要る
朝から手伝えって
抱っこしようか
気を付けて
きれいね
じゃあ宿を取るか
浅姉さんが手配を
泊めてくれるって
花火
代わるよ
まだ腕の傷が
この位平気だ
子どもは皆
男親に抱かれている
疲れたら言って
うん
- どっち
- あっち
あっち
見て！
さあさあご覧を
願いが叶う花燈籠だよ
今逃せば１年待ち
お客さん １つどう
欲しいか
要らないわ
行こう
どうした
見て 宋硯(ソン･イエン)の名ばかり
どこがいいのか
みんな目が節穴だわ
損するだけなのに
だめだめ
何する気だ
助けるの
“宋硯と”
見つかったら
殴られるぞ
彼女達の為よ
言うじゃない
同じ轍を
踏んじゃダメって
こんなにあるぞ
まだやる気か
節穴の女がこんなに
君も昔
宋硯に花灯篭を？
お金は奴の学費に消えて
買えなかった
寧娘あの豚の提灯が欲しい
行っといで
気を付けて
行こう
宋硯
１つ選べ
“花燈籠”
これがいい
長玉
どいて
すまない
燈籠を流すなら
今からでも
二人の名を
正気なの
私はいつも誠心誠意
誠心誠意？
ご覧下さい
挙人の宋が私に花燈籠を
- 誠心誠意謝罪すると
- やめてくれ
花燈籠をくれました
- 皆さん！
- 黙れ
何よ
聞かれたくない？
未練があるなら
想いを叶えてやるさ
- それを
- 硯(イエン)兄様
樊長玉(ファン･チャンユー)
千金(チエンジン)さん
千金さん
君に買ってたら
長玉が未練がましく
嫉妬して
燈籠を傷つけていた
止めたら
デタラメよ
哀れな娘さん達を
救っただけ
樊長玉
硯兄様にいつまでも
未練があるのね
今夜燈籠会に来ると知って
一目会おうと
来たんだわ
そうなんだ
他人の燈籠に傷まで
宋硯！
人妻のくせに
硯兄様に
付き纏うなんて
とんだ恥知らずだわ
縁は切れた
付き纏うな
千金さん
行こう
- 嫌よ
- 崔さん
宋硯なんか
あげるわ
でも忠告する
こいつはね
とんだ二股野郎よ
騙されないで
嘘はやめろ
豚の潰し屋が
挙人に嫁げないからと
諦めの悪いこと
奴はいつか
もっと上の権力に
手を伸ばすわ
あんた達は
単なる踏み台
なぜ縁談が先延ばしだと？
デタラメだ
千金さん
私は本気です
樊長玉
わかるわ
そう言って
仲を裂こうとしてる
硯兄様は
学業第一なの
学業第一？
10年前樊家で
誓いを立てた時も
そう言ってた
10年経っても同じ
- いい加減にしろ
- ちょっと
いいわ
いずれわかる
- 千金さん
- 待て
行く前に謝れ
私がなぜ謝る
往来で人妻を侮辱し
中傷までするとは
それでも学者か
君子の礼は覚えず
達者なのは口だけ
やはり
花街上がりのせいか
なんだと
笑うな
貴様
教養を侮辱する気か
教養をお前が語れるか
少し学んだだけで
天狗になるとは
如何に知れよう
北雁南に飛び
遍地鳳凰にして
足を下ろすに難し
長玉がこの宋硯に未練がある
宋硯？
- 宋硯って誰
- そうだよ
そんな糞ったれ
とっくに忘れた
愉快な子
- 逃げるのか？
- 逃げたわ
不満か
どうしても
腹が立つ
花市に来て
樊長玉に出くわすなんて
頭に来る
下品な奴は相手にしないで
汚れます
先に帰るわ
千金さん
ではお気をつけて
婿入りした青二才め
科挙の才があれば
婿入りなどしない
あんな奴
科挙を受けても
初級すら受かるまい
なぜ殴る
顔はやめろ
手加減しろ
まだ７だよ
待って
もう追ってこない
寧娘
雪だな
どうしたの
髪が乱れてる
向こう向いて
寧娘も結びたい
孫(スン)様だ
寧娘
久しぶりだ 益々可愛いな
孫様
樊さん こんにちは
言正も
なぜ来た
楼閣から三人を見ていたが
幸せそうだな
お二人は正に天の采配
お嬢さんもこんなに可愛い
絵にしたので
新年の祝いに差し上げる
家庭円満と
お子の誕生を祈って
ありがとうございます
林安へは絵のために？
いや別に用事がある
少し婿様と話が
寧娘と行って
すぐ終わる
- 傘を
- 行こう
こちらへ
魏宣(ウェイ･シュエン)がまた破れ
兵糧を断った賀敬元を拘束
霽 焉両州の兵達は
大いに不満を抱いている
李懐安(リー･ホワイアン)は都に滞在中で
霽州軍は指揮者不在
お前の読み通りだ
長信王は
この機に乗じて必ず動く
情勢はひっ迫
お前も戻れ
知り合って長いけど
誕生日も知らない
覚えやすいよ
元宵の２日後
まだ正月気分で
賑やかなの
３日後
出立する
今夜では？
- あっちも見よう
- うん
何が欲しいの？
振り太鼓は？
うん
わかった
樊家の事は何か進展は
姉妹の父親は
死の前に賀敬元に会っている
旧知の仲かもしれぬ
だが魏厳(ウェイ･イエン)との関係は不明
随元淮(スイ･ユエンホワイ)曰く
私が襲われた前後に
魏厳が密かに
当時の家臣を処分した
随元淮？
長信王の嫡子か？
ここにいたのか
林安で何を？
目的はお前か
違うようだ
でもあの女将の為というのも
筋が通らぬ
女将とは誰だ
半月居ぬ間に
話が見えない
詳しく話せ
なるほど
お前こそ最近動きが早い
どうした
棋局に悩んでいたが
難局は
すぐには解けん
様子を見るしか
李懐安をどう動かした
そんな力はない
単なる成り行きだ
京城
李校尉
今日は私にお付き合い頂いて
退屈でしょう
光栄です
光栄？
正直に言って
私も同じよ
率直であられる
婚姻は私ではなく
親の意向
皆下がりなさい
私に考えが
お互い静かに過ごせます
どう？
伺おう
聞いて参りましょうか
いいえ 邪魔は止めましょう
遅いですから
お早くお休み下さい
ありがとう
これが浅姉さんの言う
お楽しみかしら
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　野末 美樹